---
layout: post
title: 8位qq引发的争战
date: 2013-12-21 01:56
author: DEMON
comments: true
categories: tips
---
没错，题目就是“争战”，不要纠结于我错字，因为这里确实有“争”字。

在这里讲一个小故事，大家可以当趣事来听，不必太过认真：

这里先介绍下，我们故事的主人翁---Y君，是某普通大学的大一学生，对网安知之甚少，属于菜的不能再菜，天天逛逛菜鸟xx网，看基础教程还得研究半天那种。
这段时间，Y君正迷上了逛某X联盟，成为大众水军的某一员。正当Y君在宿舍优哉游哉地上网时，qq消息闪了，Y君打开一看，原来是C哥，Y君半个师傅。“Hey，
小Y，在干嘛呢？”，C问道。Y君无奈的打字回到：“在找点资料和教程啊，晚点还要上高数呢，忒烦了。”

C回了个笑脸道：“别苦逼着个脸了，给你看个好东西。”，说着，便丢给Y君一段链接和文字。Y君点开一看，立马高兴坏了，原来某x联盟有个“大牛”发了个
装逼帖子，结果把箱子地址侧漏了，弱口令进去，其中还有几个8位qq。

各位看官看到这里估计要笑了，8位qq，也就是几十块的事，这小Y一看就是土鳖。可是事实上，小Y是一个并不富裕家庭的孩子，买qq号这种事对于没有啥零花钱
的他来说，显然是不太现实的。然而作为一名小菜，自然对这位能拿到这么多8位qq的“大牛”异常眼馋了。

小Y喜滋滋地去挑了两个8位qq，把密码敲进登陆器，发现不能登上去。“恩？居然不能登，又被人先下手了。。。”，Y君不满的嘟囔了两句，又去论坛翻了翻那个
帖子，找了个不起眼的8位qq拿来登陆。果不其然，登陆上了，不过信息好友怎么都被清空了呢？小Y疑惑地看了看，发现qq空间已被人改了，原号是女号，结果空间
内容确是一个男人发布的装逼说说。“我内个擦，盗了号还不改密码，明目张胆说是自己盗的，这人够脑残啊。”，小Y笑了笑，准备去密保中心改密码。突然，右下
角弹出了qq提示框：您的账号已在异地登陆，如不是您的操作，请尽快更改密码。小Y顿时绝倒，感情这装逼的不是那盗号的，是抢号的！

这时小Y可没打算客气了，赶紧打开腾讯安全中心准备改密码。结果如大家如大家所料，二代密保+手机绑定，感情他喵的不改密码是因为改不了！这下咋办。小Y边抢
登陆qq，边冥思苦想解决方法，网络另一头的黑阔也不甘示弱，一直在和小Y抢占阵地，并且还速度略胜小Y一筹，把qq网名和qq签名全改成了问候小Y母亲和女性亲人
的语言。这可把小Y气坏了，不过学校的网速坑爹又骂不过对方，再这样弄下去就是跟对方比耐性了，完全没有意义，小Y开始淫荡地寻找解决法子。
当然，小Y开始仅仅是想把这个8位QQ拿到手，咱们虽然有手机绑定，但也可以猜密保啊，猜中了一样可以把这坑爹货KO了。小Y本想找C哥帮忙，结果看到。。

<span style="color: #00B050;">[自动回复] 您所呼叫的大神正在DOTA中，请稍后再拨。。。</span>
<span style="color: #00B050;"> 不再提醒</span>

好吧，这个老屌丝，注定一生没妹子，小Y决定自己干。

首先百度了这个qq，虽然qq上的注册信息被删光了，但是原主人留在网络里的信息是不容易被抹灭的。

幸好，发现qq主人在某贴吧留下的求助帖，需求仙剑某版本激活码，看来还是个跟小Y有着同好的妹子，想想还有点小激动~~^_^~~。

进一步没有翻到神马重要的东西，虽然偶然到妹子在某漫画吧的讨论帖子，不过，好吧，小Y看到后一阵无语，这个。。G漫画小Y还是不怎么感冒的，作为屌丝，我们
的Y君还是一个正常的屌丝啊。顿时这个q原主人在Y君的形象由萌妹子变身为抠脚腐女。不管怎么说，百度google都只有这点信息了。

我们的Y君其实当时是个很纯洁的小孩，没玩过微博，自然也没想到去切入微博入手。在猜密保时试完收集到的信息也没过找回，差点就打算去申诉了。不过除了密码
确实没得到任何地域和个人信息相关，失败率略高啊，骚年。。。

纠结了许久，C哥终于回话了，原来是午觉去了。不过我们的小Y得上课去了（这里为我们可怜的学生党们默哀一下），把密码和信息丢给C哥，拍拍屁股上课去了。
等到小Y回来，已是晚上8点。“幸好哥英明神武，拿了瓶可乐贿赂学习委员才逃出来了，该死的晚自习！”，小Y愤愤道。打开笔记本，等上qq，发现C哥的头像在闪，
于是小Y忐忑不安地点开了。

你猜神奇的C哥最后化腐朽为神奇了麽？

可惜C哥也不是神，不过我们的C哥是个很勤快的孩子，平时喜欢积攒裤子，什么大裤子，小裤子，超短裤子。。。都没有。C哥有本地存数据库的习惯，当时还没流行
社工库，哪有现在那么便利！

我们的抠脚妹子的信息自然不可能在裤子里，你不会真把她当女黑阔了吧。但是抢号的那人却侧漏了。知道是哪里麽？聪明的孩纸已经想到了，是那个抢号的黑阔在空间
发布的信息，里面居然神奇的留下了HACKED BY Hxxx qq，我们的大C哥在裤子里查出了信息，组合了下密码就进去邮箱了（这里说明，进邮箱不容易被主人察觉，不会
出现异地登陆）。令小Y惊诧的是，这人居然还是黑X网的坛友，小Y好像依稀还见过他的ID。
等到快熄灯时小Y登上这位黑阔的qq，还是9位的，里面好友俱全，只绑了密保没手机绑定，花点时间估计能盗来。不过小Y这时却起了恻隐之心，看着一栏一栏的家人，
基友，甚至还有女神（虽然空间主人未对他开放。。），小Y最终还是没下手。“黑亦有道吧，”小Y安慰自己道。“至少我已经找到了我要的道路，不是麽？”

=========================
故事讲完了，有部分润色加工，但大部分是真是的。你问我Y君是谁？我会告诉你是***麽。

好吧，我们下次有缘再会。^_^

<span style="color: #00B050;">===Enjoy yourself===</span>
