---
layout: post
title: 对 WAF系统“网站安全狗”的浅探
date: 2013-03-12 18:19
author: DEMON
comments: true
categories: pentest
---

大家看了就图一乐呵，小弟没能写出特别高深的东西，权当抛砖引玉吧。
这两天在探究NIDS和WAF的机制，打算交论文啊。鄙人很是头疼，因为编程水平有限，接触不到太深层的东西。 比如基于服务器扩展的API----ISPAI, 作为一个提供的DLL，驻留在WWW服务器中的程序代码，其扩展WWW服务 器的功能与CGI相同，而大大提高了运行效率和安全性，我们耳熟能详的那些WAF系统应该就是采用了它作为对Web 的接口进行有效防御。
但是作为Web安全爱好者，所关心的并不是底层的编程漏洞，我们需要关注的是对于规则库的研究和他的防御机制。 所以，有了以下的这篇文章。
为了测试，我先尝试搭建了“IIS版网站安全狗”。虽然有些大神说安全狗并不太好。但毕竟它与护卫神和一流防护 等软件也让不少人头痛过，我们仍可以将它作为探究的一个引子。另外，对于防注入和其他功能，Apache版本的和IIS版本 的其实只是在条款上的区别，请不要纠结。
无图无真相：


或许，不知道我说错木有，部分爱好Web安全的机油对于安全狗又爱又恨，爱的是寻求突破的过程，恨的是为了对付它 蛋蛋隐隐作痛。为了绕过它，有些机油们做的猜测盲目有些盲目，类似于管中窥豹得不到全貌。所以有些尝试并不太有效。     我们这里对他的部分功能进行简单分析：



<strong>主动防御：</strong>

大家可以看到，在网站安全狗里，主动防御提供sql注入防御模块儿的最新官方规则库主要有三大类：XSS注入，菜刀执行 和sql注入。可限制url长度上限。每个规则可自定义url注入、cookie注入以及post注入的检测选项。在这里提一下。url检测就是 做出对get注入传参和xss的防御。举个例子，也就是说，我们如果取得了某项特殊的注入，通过对比官方对于三项的限制。理论 上是可以在绕不过url的时进行post注入的。
而且，由于工具虽然有专门对于菜刀的拦截，但是并非全版本有效，同时，我们也有可能尝试其他特殊的一句话客户端。



<strong>对于主动防御的网马防护模块：</strong>


我们可以看到，在其中对于文件名做了单独防御。部分同志通过burp绕过了上传。有的童鞋通过文件包含突破，或是利用解析漏洞 创建畸形文件夹和文件。在这里其实有一个小点，因为安全狗默认禁止了浏览畸形文件，一般童鞋尝试普通的畸形文件解析是不行的。 但它并特别限制畸形目录，所以可以在目录名前后做文章，注释或者那啥，大神们有空去研究喔。



<strong>对于文件后缀的防御：</strong>

撸主看了下，上传防御那啥居然没有限制和.com、.cmd、.bat，部分危险脚本后缀也未做限制，这让小弟着实抹了一把汗。至于其他的 后缀只要没特定限制的话，是可以通过上传后改名的。


值得一提的是，安全狗有主动网马查杀功能，机油们在得到Webshell以后，并不要轻易放松。小弟指的是Webshell不免杀的情况。 某个倒霉孩子千辛万苦通过神马copy以及文件包含等诸多手段得到Webshell以后。前脚刚擦完屁股，乐颠乐颠地去吃饭，后脚管理就给删了， 这种情况并不算少见。所以，做好免杀，或者在正常页面插入免杀一句话（阴暗角落你懂得）是小弟比较推荐的。插数据库滴事儿还是建议 能免则免。
曾见过不少机油手握安全狗专杀工具，眼红ing。。。毕竟，拿到webshell后能K掉狗后续工作能方便许多。
至于其他监控模块，有点忍不住要吐槽一下流量防。毕竟是网站保护软件，做硬防和流量防护自然由NIDS和机房防火墙管理。如果个人测试 也不用管流量神马的了。这功能用在这里的话实在有些鸡肋。还有CC防模块，有时正常访问某网站它也会抽风，耍赖瘫痪，确实做的不算特别专业。
最后，安全狗有个防爬虫功能和前面说到的CC防是需要注意的。我们扫描时发送请求时线程最好调低一些，一味追求快恐怕最后只得蛋疼地换IP了。
另外，本来想反编译安全狗的数据文件，分析下它的规则库，奈何水平有限，期待大神做有效尝试。
