---
layout: post
title: 看我如何从邮箱附件的逆向分析到揪出黑客源头
date: 2016-07-06 08:55
author: DEMON
comments: true
categories: translate
---
<strong><span style="color: #00ff00;">这个故事要从一次垃圾邮件攻击事件说起，下图是一个笔者从某封垃圾邮件里提取的可疑附件。至于下面这蹩脚的英语，这也是值得我们注意的地方。</span></strong>

上图的附件使用了“.doc”作为后缀，但它其实是RTF（富文本）格式的文件。该文件包含了一个针对性的RTF栈溢出exp，它利用了CVE-2010-3333，也就是在微软Word RTF解析器在处理pFragments时会产生的一个漏洞。然而，该漏洞在五年前就已经修补了。

正如你在上图中看到的那样，该exp和shellcode做了混淆来逃避杀软的检测。经过各种提取整理解密之后，笔者发现该shellcode会从volafile.io上面下载文件来执行。

下载下来的这个文件是微软.net Win32可执行文件，简单hex dump了这个文件，笔者发现了HawkEyekeylogger字符串。


在谷歌后发现，它指引笔者找到了开发该键盘记录器的官网。在网站里，他们列出了该键盘记录器一些的特性。


在笔者动态的分析中，该键盘记录器会把自身复制一份到Application Data（%appdata%）文件夹，并且将复制后的文件命名为WindowsUpdate.exe。同时，它在注册表里设置了开机启动，以实现其持续性攻击。

并且，它还会在受感染的系统里释放以下文件：

<span style="color: #ff6600;">%Temp%\Sysinfo.txt – 释放的恶意软件exe路径</span>

<span style="color: #ff6600;">%Appdata%\pid.txt –恶意软件进程ID</span>

<span style="color: #ff6600;">%Appdata%\pidloc.txt – 恶意软件进程exe路径</span>

接着，笔者观察到该键盘记录器试图去checkip.dyndns.com，获取受感染系统的外网IP。这个合法的网站经常被恶意软件利用，拿来确定受感染系统的IP地址。

过了一会儿，笔者监控到了SMTP流量，发现了受感染系统发送信息给黑客email的动作。


里面的信息可能包括：

<span style="color: #ff6600;">计算机名</span>

<span style="color: #ff6600;">本地日期和时间</span>

<span style="color: #ff6600;">系统语言</span>

<span style="color: #ff6600;">操作系统</span>

<span style="color: #ff6600;">平台</span>

<span style="color: #ff6600;">操作系统版本</span>

<span style="color: #ff6600;">内存</span>

<span style="color: #ff6600;">.net框架</span>

<span style="color: #ff6600;">系统权限</span>

<span style="color: #ff6600;">默认浏览器</span>

<span style="color: #ff6600;">防火墙</span>

<span style="color: #ff6600;">内网IP地址</span>

<span style="color: #ff6600;">外网IP地址</span>

<span style="color: #ff6600;">恢复邮件设置和密码</span>

<span style="color: #ff6600;">恢复浏览器和FTP密码</span>

正如前面笔者提到的，这款键盘记录器是由.net编译的。所以，笔者接下来需要反编译这个可执行文件。笔者使用了一个开源的.net反编译工具<a href="https://github.com/icsharpcode/ILSpy">ILSpy</a>来完成这个任务。


笔者反编译出了源代码，并将其与官网的特性列表进行比较，结果表明是完全符合的。笔者发现其代码有以下的特点：

一个剪贴板记录器

一个浏览器，FTP和邮件客户端密码记录器。它也会去尝试窃取密码管理器证书和windows密钥。


蠕虫类的USB感染程序，可以让记录器感染扩散到其他windows机器。


它也针对一些Steam游戏平台的用户，通过删除配置和登录数据文件，用户会强制再次登录。这就给了键盘记录器窃取用户Steam认证的可乘之机。


窃取的信息里包括桌面截图，它们会被发送到黑客的邮箱，或者键盘记录器里配好的FTP服务器上。


黑客貌似也会配置键盘记录器，通过HTTP将窃取的信息上传到PHP服务器上。但是奇怪的是，这里的代码留空了。


笔者在反编译时，发现最有趣的是一个C#的构造函数Form1()。这是键盘记录器储存配置的地方，但是为了确保黑客电子邮件地址和FTP登录凭证的安全，它们使用了Rijndael算法和Base64加密。


但是我们知道，这些加密的数据并不一定安全，特别是解密的部分写在了笔者能够反编译的代码里。


下面这张图是Decrypt（解密）方法，它会接收两个字符串参数：encryptedBytes和secretKey。这个安全密钥恰好是硬编码字符串HawkSpySoftwares。


正如提到的那样，该键盘记录器使用了Rijndael算法，安全密钥用了Unicode字符串“099u787978786”进行加盐，也是硬编码。


处于好奇，笔者复制了这部分代码，简单修改适应后，在MS Visual Studio里面去进行编译。当然，最后笔者应该是解密成功了（待验证）。

最后，笔者拿着邮箱认证信息去登陆尝试。


这些似乎是感染系统上的电子邮件地址。所以笔者检查了邮件设置，结果发现了意外之喜！发送到这个邮箱的电子邮件会自动转发到黑客的Gmail账户里。你可以在下面截图里看到黑客的Gmail地址。


也许黑客知道HawkEye容易被破解，所以为了保护他们自己的电子邮件认证信息，就劫持了一个无辜的电子邮件账户作为初始的接收器，最后它会把收到的内容统统转给黑客的真实电子邮件地址。

最终，笔者把受害的电子邮件帐户还给了失主，并为他们修改了密码，移除了黑客的电子邮件重定向设置。

如文中所写的，笔者也收到了包含CVE-2012-0158的exp附件，里面是同一款键盘记录器，但是却配置了另一个电子邮箱账户作为窃取数据的初始接收邮箱。

攻击中的这两个漏洞虽然已经比较早了，但是仍广泛用于电子邮件攻击之中，这里建议读者更新好补丁，使用好相应的杀软，从而防御黑客的攻击。

<span style="color: #ff0000;"><strong>[参考来源<a style="color: #ff0000;" href="https://www.trustwave.com/Resources/SpiderLabs-Blog/How-I-Cracked-a-Keylogger-and-Ended-Up-in-Someone-s-Inbox/" target="_blank">trustwave</a>，转载请注明本站翻译]</strong></span>
